---
layout: post
title: "软件测试介绍"
date: 2018-5-11 20:37:10 
description: "软件测试入门"
tag: Software Testing
---

这里将介绍软件测试的一些基本概念！

### 软件测试

#### 定义
* 软件测试是有计划的、系统化不可缺少的步骤
* 这是一项经验性的工作，目的在于向利益相关者提供关于产品质量和测试服务质量的信息
* 判断软件是否满足用户期望
* 软件测试是软件质量保证的关键步骤

#### 目的
* 发现软件中存在的错误，好的测试应能在第一时间发现程序中存在的错误。
* 降低软件无法工作的风险，好的测试应能发现至今尚未发现的错误。

#### 测试通过规则
* 所有测试用例是否执行完
* 功能是否设计完毕
* 是否找到足够的Bug

#### 基本功能

| 功能 | 描述                    |
| ------------- | ----------------------------------------- |
| 验证(verification) | 软件应该满足需求说明文档    |
| 确认(vaildation)  | 软件应该满足用户真正的需求  |

#### 与Debug区别

| Test | Debug                   |
| ------------- | ----------------------------------------- |
|检验|推理过程|
|  条件已知，规程可定义，结果可预知 | 条件未知，结果不可预知|
| 可自动化| 无法自动化 |
|可不了解设计细节|必须了解细节|
|表明程序正确还要验证程序如何处理失败|表明正确|

### 软件测试的必要性
> 1. 大多数的安全漏洞都是由于软件缺陷造成的。
> 2. 由于糟糕的软件，导致世界范围内的金钱的损失是惊人的。
> 3. 强有力的测试可以解决大部分的问题。
> 4. 我们想让我们的程序可靠。

#### 例证
* Aerobus 747-400 由1000000个零件组成，每个零件的合格率为99.9999%，那么该产品的合格率为(99.9999%)^1000000 = 36.79%.
* 每行代码的合格率为99%，一个程序有10000行代码，该程序的合格率为(99%)^10000=2.25x10^(-44).

### 软件缺陷

#### 定义
* 不符合用户的期望
* 软件功能可以被不正确的执行
* 所有类型的软件问题，如不一致性，用户界面错误
* Bug

在软件测试中，我们将下述的名词都统称为软件缺陷(Defect)，软件缺陷可能在软件开发的各个阶段被引入，且有可能被放大。

| 名词 | 描述                    |
| ------------- | ----------------------------------------- |
| 错误(Error) | 出现在写程序的过程中     |
| 故障(Fault)  | 一个或多个错误的表现 |
| 失效(Failure) |  发生在由于错误代码导致一个不正确的状态传播到程序的输出    |
| 事故(Incident)  | 在失效发生的时候没有消息提示 |

#### 缺陷出现
1. 软件没有实现需求规格说明文档明确要求必须实现的功能。
2. 软件实现了需求规格说明文档明确要求不要实现的功能。
3. 软件实现了需求规格说明文档没有提到的功能
4. 软件没有实现需求规格说明文档没有提到但应该实现的功能
5. 软件难以理解，难以使用，缓慢

### 测试类型
* C1. 按照测试生成的来源
* C2. 按照生命周期的阶段
* C3. 按照测试活动的目的
* C4. 按被测对象的特征
* C5. 按测试过程的模型

#### 举例
> 问题：考虑要测试的Web服务W。当被执行时，W将一个给定的温度值从一个尺度转换到另一个尺度，例如从华氏温标到摄氏温标。
>
> 情景一：假设测试人员通过提供样例输入和检查输出来测试W，但没有用于生成输入的特定方法。
> 解决：C1的黑盒测试，C2的单元测试，C3的GUI测试（如果有界面）
>
> 情景二：假设测试人员B使用Z语言为W写一组正式的规范，测试人员从规范中生成并使用测试。
> 解决：C1的黑盒测试
>
> 情景三：假设测试人员C使用W.C的正式规范生成测试，然后使用几个代码覆盖率标准之一来测试W并评估代码覆盖率，C发现代码覆盖率不是百分之百
> 解决：C1的黑盒测试和白盒测试
>
> 情景四：假设测试人员D测试W作为一个更大的应用程序的组件。测试人员D无法访问W的代码，因此只使用其接口和接口突变来生成测试
> 解决：C1的黑盒测试
>
> 补充：无论如何都会使用C4的web服务测试

### 测试用例

#### 定义
如果系统按照其规范运行，则需要对系统的输入和预期输出进行测试

#### 原则
* 避免模糊的测试用例
* 类似的功能应该被抽象和分类
* 避免复杂测试用例

<br>

转载请注明：[锡佳的博客](http://www.luxijia.top) » [点击阅读原文](http://www.luxijia.top/2015/09/SoftwareTestingIntroduction/)